# Axenix DB case

Этот проект включает в себя конфигурацию для запуска контейнеров с **ClickHouse** и **Metabase** с использованием **Docker Compose**. Также автоматизируется загрузка тестовых данных в ClickHouse при старте контейнера.

## Структура проекта

Проект включает в себя следующие компоненты:


### Описание файлов:
- **`docker-compose.yml`**: Конфигурационный файл для Docker Compose, который запускает контейнеры ClickHouse и Metabase.
- **`clickhouse-0{1-2}-data`**: Папка для данных двух баз данных ClickHouse
- **`clickhouse-keeper-0{1-3}`**: Папка для данных ClickHouse-Keeper
- **`metabase-data`**: Папка для данных MetaBase
- **`plugins`**: Папка для плагинов MetaBase(в нашем случае - ClickHouse Driver)
- **`clickhouse-init/`**: Папка, содержащая SQL-скрипты и CSV-файлы для инициализации базы данных при старте контейнера.
  - **`init.sql`**: SQL-скрипт, который создаёт таблицы и загружает данные.

## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория

Склонируйте проект на свою локальную машину:

```bash
git clone https://github.com/fvrsvv/axenix-case.git
cd axenix-case
bash run.sh
```
### 2. Настройка MetaBase (Уже настроено)

Использование Metabase
Metabase предоставляет удобный интерфейс для создания дашбордов и визуализации данных из ClickHouse.

Перейдите по адресу http://localhost:3000.
При первом запуске Metabase предложит вам настроить соединение с базой данных.
Выберите ClickHouse в списке баз данных.
Введите следующие параметры:
Host: localhost
Port: 8123
Database Name: default
Username: default (или по вашему усмотрению)
Password: оставьте пустым (или укажите, если вы настроили пароль для ClickHouse).
Теперь вы можете начать создавать запросы и дашборды для анализа данных.

